---
layout: post
title:  "Reporte Week #3-4"
date:   2015-09-24 17:00:00
author: Pablo - Jorge
categories: Reporte
---

Baile de la Tortuga sin ActionLib
====================

##Introducción
El objetivo de esta actividad es poder hacer que el TurtleBot realice una serie de movimientos de forma automática, a modo de baile, en el caso de este grupo se decidió imitar los  pasos de un baile nacional, la cueca.

##Descripción de los pasos
El baile consistió en la siguiente serie de pasos:

1. **Paseo**: Un movimiento recto hasta un cierto punto donde Turtlebot gira en 180 grados, pudiendo volver a efectuar el camino de regreso. Si bien la cantidad de veces depende de la cueca y la pareja, actualmente solo se realiza dos veces por el tiempo que se demora en realizarlo pero es facilmente configurable.

1. **Vuelta completa**: Tal como su nombre dice, consiste en que Turtlebot de una vuelta completa alrededor de un punto "central". Para ello primero efectúa un giro de casi 90 grados, de forma que pueda empezar a caminar realizando un "círculo" hasta volver a su posición inicial, volviendo a girar para quedar mirando en el mismo sentido inicial.

1. **Medialuna**: Turtlebot rota en menos de 90 grados y comienza a avanzar realizando una curva con centro el punto de vista inicial. Luego de llegar a un lugar indicado, comienza a devolverse recorriendo el mismo camino pero retrocediendo. Cuando llega al punto de incio, gira 90 grados, de forma que queda listo para volver a realizar el movimiento nombrado anteriormente. De esta forma una medialuna. Tras volver al punto de inicio, gira de forma que vuelve a quedar mirando la posición anterior a este paso.

1. **Vuelta en S**: Primero gira de forma que apunta alrededor de 45 grados con respecto a la linea inicial. Luego, comienza un moviemiento parecido al de la medialuna, donde avanza en forma de curva. Cuando llega a estar de forma perpendicular al ángulo inicial cambia su sentido de rotación y sigue avanzando, formando una "S" con su camino. Cuando llega al final vuelve a mirar en la misma dirección del inicio, pero en el sentido contrario.

1. **Escobillado o floreo**: Como Turtlebot no tiene piernas, simulamos este movimiento en función del movimiento de los pies, vale decir, un avance hacia adelante con un pequeño retroceso (simulando el movimiento de pasar un paño con las piernas). De esta forma, irá avanzando hasta un número de veces. Luego, realizará el movimiento de manera contraria (mas retroceso que avance) hasta llegar el comienzo.

1. **Vuelta en S**.

1. **Zapateo**: Al igual que el anterior, como Turtlebot no puede simular el zapateo se repitió el paso anterior pero de menor duración.

1. **Vuelta en S** (final).

Tras realizar todo esto, se repite de manera infinita hasta que se envíe una señal de término.

##Dificultades.
-Una de las principales dificultades fueron cálculos de velocidad y distancia que eran necesarios para que Turtlebot realizara los pasos presupuestados, esto debido a que era necesario obtener la información desde el tópico <tag> /joint_states </tag>, el cual entrega la posición relativa al inicio del Turtlebot de ambas ruedas por separado.

-Otra dificultad encontrada fue que al parecer (al menos en simulación) el TurtleBot puede retroceder mas rapido que al avanzar, por lo que no se podian usar los mismos parametros en los recorridos de ida y regreso, ya que el TurtleBot quedaba ubicado en una posición distinta a la inicial, lo cual implicó usar un valor diferente en el regreso para tratar de que quedara en la misma posición, por esto en algunas partes se puede apreciar que no queda en la misma posición pero al menos se mantiene cercano al lugar donde se encontraba inicialmente

##Resultados.
Durante la simulación a través de Gazebo el baile se ve bastante fluído (algunos pasos pierden un poco el punto inicial debido a la inercia de movimiento existente), pero al momento de trabajarlo con Turtlebot no funcionó. Esto es debido a que el tópico <tag> /joint_states </tag> no actualiza la ubicación de las ruedas ante el movimiento del robot.

##Repositorio

https://github.com/jampueroc/TurtleCueca


Baile de la Tortuga con ActionLib
====================

##Introducción
El objetivo de esta actividad es poder hacer que el TurtleBot realice una serie de movimientos de forma automática, a modo de baile, pero esta vez es con una librería llamada ActionLib. Esta permite crear una conexión cliente-servidor, enviando señales de meta (goal) para informar cuál es nuestro objetivo, señales de qué esta sucediendo (feedback) mientras se ejecutan las acciones y señales de respuesta (result) para saber el resultado final.

##Descripción de los pasos

Se efectuó el mismo baile que sin ActionLib, a través de un goal llamado "Ejecutar", de esa manera el servidor reconoce el comando y le dice a Turtlebot el baile que debe ejecutar. Además para comprobar la conexión cliente servidor se configuró para que esperara cierto tiempo conectado y en cado de no detectar conexión el cliente se desconectara.

##Dificultades

La mayor dificultad de esta librería es lograr realizar la unión de servidor-cliente, ya que la utilización de parámetros (y su configuración) no era muy explícita en la documentación. Más especificamente en la transmición de mensajes, ya que se debia configurar el tipo, poder reconocer que algunos eran parametros o identificar los estados en que se encontraba el servidor.
Se queria poder cambiar el estado del servidor manualmente pero no se logró así que se usó el result para indicarle al cliente el estado del servidor y poder entrar en otro ciclo en espera del termino del baile, dado que a traves del result se le indicó que estaba ejecutandose.
##Resultados

Si bien Turtlebot realiza los pasos, la configuración no está correctamente ejecutada ya que si el cliente se detiene, el baile no y esto es debido a que el baile se ejecuta de manera continua una sola vez (a diferencia del sin ActionLib que se repite) y durante esto no hay ningun control de que se reciba algún mensaje de parte del cliente (por ejemplo, que el cliente quiera volver a lanzar el baile, o el cliente se detenga y esto interrumpa su ejecución). Dado que esto no forma parte de los requerimientos de la actividad se decidió dejar así pero notando el detalle en la implementación.

##Repositorio

https://github.com/jampueroc/TurtleCuecaActionLib


