---
layout: post
title:  "Inicio proyecto RQT_GRAPH"
date:   2015-11-17 09:00:00
author: Pablo - Jorge
categories: Reporte Iteración 1
---
 
# Introducción
 
 En este reporte se pretende mostrar los avances logrados durante la primera iteración del proyecto.
 
 
# Descripción del Trabajo realizado

## Primera Semana

Durante la primera semana se dedicó a realizar tutoriales de Pharo y Roassal para empezar a entender la funcionalidad del framework, sin empezar todavia a desarrollar la aplicación.

### Problemas encontrados

Lamentablemente la documentación se encuentra bastante desactualizada por lo que esto retrasó bastante la realización de los tutoriales.

### Logros Realizados Durante la Semana

Durante esta semana aunque no se realizó un avance en el código de la aplicación se logró entender como funciona Pharo y en ambiente de desarrollo de esté ( Como es la comunidad y documentación existente).

## Segunda Semana

La idea de esta semana era poder realizar el diseño básico de la interfaz (ventana, botones, menu ,etc.) y sus funcionalidades mínimas pero se termino realizando el trabajo correspondiente a la semana siguiente que correspondia a la creación del grafo de manera manual.


### Problemas encontrados
Durante esta semana se empezó trabajando usando RTEDGE pero se encontró sus métodos estaban deprecados por lo que se buscó la clase que lo reemplazara y actualizar el código para ocuparla, se encontró la clase RTEDGEBUILDER que sus métodos estaban al día.

### Logros Realizados Durante la Semana

Para esta semana se logró generar un grafo que identificara por color a los nodos y creara una linea que unia a los nodos que estaban conectados por algún tópico. Adicionalmente, se crearon dos test para probar las distintas conexiones.


## Tercera Semana

Durante está semana se modificó el modelo que habia realizado la semana anterior y separo al objeto nodo del objeto tópico para poder agregarle información extra.

### Problemas encontrados
El modelo realizado anteriormente no resulto satisfactorio para el uso que se requeria para la aplicación por lo que se debió pensar en un nuevo modelo que si cumpliera con las funcionalidades pensadas.

### Logros Realizados Durante la Semana

El grafo ahora muestra flechas como conexión entre nodos, además al hacer click muestra el nombre del tópico y logra diferenciar a varios tópicos que publican usando el mismo subscriptor y publicador.







## LINKS

CRONOGRAMA ACTUALIZADO: http://jampueroc.github.io/SE4Robotics/cronograma/actualizado/2015/11/17/Cronograma.html

REPORTE 1 : http://jampueroc.github.io/SE4Robotics/reporte/2015/09/26/Report.html
